5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes 
quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, 
usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Eu ligaria o primeiro interruptor por uns 10 minutos, depois o desligaria e acenderia o segundo interruptor. Em seguida, iria para a sala onde a lâmpada estivesse desligada e tocaria na lâmpada. Se ela estivesse quente, seria a lâmpada do primeiro interruptor; se ela não estivesse quente, seria a lâmpada do terceiro interruptor. A lâmpada do segundo interruptor já daria para identificar, pois estaria ligada nesse momento.